[Docs] ColumnShard writes (#22392)
ydb-platform/ydb: ydb/docs/ru/core/concepts/_includes/transactions.md

## Транзакции с участием топиков и таблиц {#topic-table-transactions}

{% note warning %}

{% include [not_allow_for_olap](../../_includes/not_allow_for_olap_text.md) %}

{% endnote %}

{{ ydb-short-name }} поддерживает транзакции с участием [строковых таблиц](../glossary.md#row-oriented-table) и/или топиков. Таким образом, можно транзакционно перекладывать данные из таблиц в топики и в обратном направлении, а также между топиками, чтобы данные не терялись и не дублировались даже в случае непредвиденных обстоятельств.

Подробнее о транзакционных операциях при работе с топиками см. в [{#T}](../topic.md#topic-transactions) и [{#T}](../../reference/ydb-sdk/topic.md).

## Транзакции с участием строковых и столбцовых таблиц {#mixed-transactions}

> В настоящее время одновременное использование [столбцовых таблиц](../glossary.md#column-oriented-table) и [строковых таблиц](../glossary.md#row-oriented-table) таблиц возможно только в транзакциях Read-Only. Поддержка пишущих транзакций находится в разработке.

Reviewer: столбцовых !?

> При попытке выполнить запись в транзакции, включающих оба типа таблиц, транзакция завершится с ошибкой: `Write transactions between column and row tables are disabled at current time`.

Reviewer 2: ```suggestion
При попытке выполнить запись в транзакции с одновременным участием колоночных и строковых таблиц, транзакция завершится с ошибкой: `Write transactions between column and row tables are disabled at current time`.
```
